지구상에 우리의 존재를 있는 그대로 받아들여줄 수 있는 인간은 없어.
네가 사랑한다는 그 남자도 마찬가지야.
그러니까...
정신 똑바로 차리고
절대 들키지 마.
오지마, 허준재!
너... 거기서 뭐 해?
오지 말라고! 저리 가라고!
어! 알았어, 알았어. 안 봐, 안 봐, 안 봐.
아니 그-근데, 애가 사람을 뭘로 보고...?
돌아서라고!
- 야.
- 돌아보지마!
안 본다고.
야. 너 내가 청소하고 있으랬지
누가 물에 들어가 놀으래?
돌아보지마! 돌아보지마!
아, 문만 닫을라 그래. 문만!
무-문 닫지마! 문 닫지마! 문 닫지마.
아 어쩌라고!
하지마! 아무것도 하지마! 아무것도!
- 하나만 묻자.
- 묻지도 마.
이제 됐어.
아이, 되긴 뭐가 돼?
한 가지 묻는단게 뭐야?
어?
아... 그게...
너... 남자들 이렇게 우글거리는 집에서 막... 그렇게 부주의하게
난 네가 이렇게 갑자기 들어올 줄 몰랐지.
너야 말로 나갔다가 이렇게 갑자기 들어오면 되겠어? 안 되겠어?
내 집이야. 내가 갑자기 나갔다가 갑자기 들어오고
그러라고 있는 집이야, 여기가!
조심을 네가 해야겠어? 내가 해야겠어?
아니지! 네가 해야지!
야, 막말로, 나니까 천만 다행이지.
너 딴놈들 있을 때 이런 일 있었어봐. 어쩔뻔 했냐고?
너는 왜 천만다행인데?
너 지금 나랑 백분토론하니? 빨리 가서 옷이나 제대로 갈아입어.
너가 나가야 입지.
그지?
아!
뭐하다 이제 와?!
- 어?
- 핸드폰은? 챙겼어?
- 그냥 가지 뭐.
- 그냥 간다고?
괜찮아. 그냥 가.
아 그리고 잠깐! 잠깐 잠깐.
이... 공지사항이 하나 있는데.
앞으로 다들 집에 들어갈 때 초인종 한번씩 누르고 들어가.
- 왜 그래야 되는데?
- 나도 그럴거야. 나도.
그니까 다들 초인종 누르고 들어가.
그... 인기척도 크게 한번씩 하고.
아이 그러니까 왜 그래야 되냐고?
집주인이 그러라 그러면 그러는거지, 뭐 말이 많아?
그리고 태오 너, 소리없이 문 따고 들어가고 그러지 마. 주의하란 얘기야.
- 뭐래?
- 주의해라, 너!
아, 날이 왜 이렇게 덥지?
- 덥다고?
- 덥지 않아?
- 영하라는데?
- 아, 이상하게 덥네?
그러게 너 얼굴 빨개.
들킬 뻔 했다고?
큰일날 뻔 했네. 내가 조심하랬지.
그 녀석 입장에선 네가 수상하니까 자꾸 이것저것 캐물을 거라고. 비밀 털어놓으라면서.
지금도 그래.
스페인에선 무슨 일 있었냐. 왜 나는 기억 안 나냐. 말 안 할거면 나가라.
거기 넘어가서 얘기하면 안 돼. 인밍아웃, 절대 안 돼.
응. 절대 안 해. 인밍아웃.
그나마 얼마나 다행이니? 여긴 거짓말이라는 게 있어서.
우리 동네 같았어봐, 되니 그게?
무슨 마음을 먹는 순간 반경 10 키로미터 이내에 있는 애들은 다 알 잖아, 내 속.
맞아.
그나마 여긴 이제 서로의 마음을 못 들으니까 거짓말로 진짜 마음을 가릴 수 있잖아.
근데 사람들이 거짓말을 그렇게 많이 해?
많은 정도가 아니야. 그냥 입만 열면 거짓말이야. 그렇게 알면 돼.
너 한글은 땠니?
그럼 저기 뭐라고 써있어?
공짜폰 100%. 사장님이 미쳤어요.
저게 과연 사장님이 진짜 미쳤단 뜻일까?
- 그 뜻이 아니야?
- 아유, 아니지.
우린 어떻게 해서든 본전을 뽑을 거니까
넌 와서 돈이나 써라. 이런 뜻이야.
아, 저게 그 뜻이야?
백화점 가면 직원들이
무슨 옷을 입든 "어머, 너무 잘 어울려요. 이거 딱 손님 옷이예요." 이러거든. 이게 무슨 뜻인줄 알어?
예쁘다는 거 아냐?
- '내가 이정도 립서비스 했으니까 어울리든 안 어울리든 인간적으로 하나 사라.' 이런 뜻이야.
- 아...
그리구 이게 중요한데
여기선 사랑한다는 말이 굉장히 흔해.
근데 그 말에 절대 속으면 안 돼. 진짜 사랑한다는 말이 아니거든.
볼래?
사랑합니다, 고객님.
죄송합니다.
누가 사랑한다고 했다고 "그럼 나랑 사귈래요?" 이러면 큰일나. 쇠고랑 차.
어렵다.
근데 사람들이 거짓말 하는 건 어떻게 하면 알 수 있어?
쉽지 않아.
근데 내가 뭐 지금까지 찾은 방법 중에 하나는,
거짓말 하는 사람들은 일단 눈을 못 마주치거나,
말을 더듬거나, 귀를 만져.
입술을 만지거나, 이렇게 팔짱을 끼면서 방어적인 자세를 취하기도 하고.
뭔 소리야? 내가 무슨 청이를 신경을 써?
아니야? 요즘 부쩍 신경쓰던데?
허, 전~혀 아닌데?
솔직히 네가 여자한테 그러는 거 처음 봤다. 무슨 옷을 단속하질 않나.
내가 형 옷도 단속했잖아.
그리고 나 태오 옷도 신경써.
너 요새 왜 이렇게 얇게 입고 다니냐?
파카 하나 사줄까?
- 에이~ 아닌 것 같은데?
- 아니기는.
- 아, 저 앞에 세워줘.
- 아 왜? 같이 안 가?
갤러리 사전답사 같이 가기로 했잖아.
아, 그런건 이제 둘이 다녀도 되잖아!
나 따로 볼 일 있어.
왜? 시아 만나게?
전화도 없이 놀랐어. 무슨 일이야?
지난번에 네가 그랬잖아. 양양 앞바다에서 몇 백년 된 난파선이 발견됐다고.
흘려듣는 줄 알았더니, 기억하고 있었네?
어제 남도형이 그러던데? 그 배 목간이 발견됐다고?
응. 그래서 우리 연구실 난리났잖아, 지금.
그... 물건 주인 이름이...?
김담령.
흡곡 현령이었던 김담령이라는 사람이야.
이거야.
목간에 발견된 절대 연대만 봐도 분명 조선 중기 때 물건인데,
이것 봐. 이 남자가 입은 옷.
꼭 요즘 옷 같잖아? 마치 미래를 보고 그린 그림처럼.
게다가 인어라니. 너무 신비롭지 않아?
그러네.
요새 계속 이상했거든요.
자꾸 이상한 꿈을 꾸는 것도 그렇고,
그 화병 속 그림을 보는데
아이.. 진짜 미친 소리 같으시겠지만,
그 그림 속 남자가 꼭 저 같다는 생각이 들었어요.
그렇다고 뭐가 기억이 나는 것도 아니고.
저도 순간최면으로 기억상실 시키는 건 임상실험도 많이 해보고 했는데, 이건 달라요.
스페인에서 있었던 일들 중에 어떤 특정 기억 회로 하나만 삭제된 것 같아요.
이런 일도 있을 수 있을까요, 교수님?
글쎄... 그 해리현상이라는 게 결국
분리의 문제니까 아주 불가능하다고 할 수 없지.
체계성 기억상실도 간간히 있는 일이니까.
자, 이제 그 한 사람에 대한 기억이
처음 시작되는 순간으로 들어가보자.
괜찮니, 준재야? 뭘 봤니? 기억이 나?
교수님.
그래, 준재야. 네가 본 거 다 얘기해 봐.
교수님이 예전에 그러셨잖아요.
최면이란게 진짜 무의식 속을 볼 수도 있지만,
내가 만든 허상의 세계를 보는 걸 수도 있다고.
그랬지.
이건... 그거 같아요. 허상.
그게 아니라면
말도 안 돼.
야, 네가 전국 일등이야?
길드 아니라 아예 전국에서?
허준재!
- 너 어디 가?
- 어. 나—
아니다. 내가 알 필욘 없지. 다녀와.
알았어.
근데... 오늘부터 우리 통금있어.
- 우리 통금있어?
- 응. 생겼어. 오늘부터.
몇시?
8시. 8시까진 들어와. 넘으면 문 안 열어준다.
야, 지금 7시 반이다!
그러니까. 8시까지 오라고.
서울 시내에 어디를 30분 만에? 가지 말란 소리지.
누가 가지 말래?
가. 난 몰라. 청이 얘가 누구 만나러 가는지.
하여튼 그 남자를...
아니지. 남잔지 여잔지도 난 모르지.
암튼 누군지 모를 그 미지의 사람을 만나고
8시까지는 돌아오라 이거야.
싫으면 계속 나가 있던가.
근데 이건 도대체 누구거야? 7급 공무원?
- 야, 너 공무원 되게?
- 돌았어?
그냥 일 할 때 도움이 될까 해서.
요새 사람들은 어떤 공부를 하나
궁금하기도 하고. 트렌드 분석 차원에서.
너 나갈거야?
아니야. 안 나갈래. 내일 나갈래.
그래? 그러든가, 그럼.
쟤 이상해, 정말.
우리 청이는 이 시간에 어디 가려 그랬어?
- 응. 돈 벌러.
- 돈 벌러? 알바?
아니. 이거 돈이랑 바꾸려고.
바꿔서 허준재 다 주려고.
아이, 이게 뭔데?
이거...
이거 어서 났어?
내가 열심히 일해서 만들었어.
어떤 일을 하면 이런 고급 진주를 만들지?
우와, 우리 청 갈수록 미스테리야. 그것이 알고싶다 나가야겠어.
- 나 이거 하나 주면 안 돼?
- 안 돼.
알았어, 알았어. 보기만 할게. 보기만 할게.
우와, 이거 진짜 좋은 거네.
맛있는 백미밥을 완성하였습니다.
정말이야? 정말 완료했어?
수고했다, 진짜.
밥청, 밥청!
심청이 아니라 밥청이다, 밥청.
어디 아파?
너 내가 왜... 이 추운데 수상안전요원 하고 있는 줄 알아?
잘 데가 없어?
야, 나 오목교역에 30평짜리 아파트 전세 살아. 먹고 살만해.
침대 사이즈도 킹, 큰 거.
- 근데 내가 왜 여깄는 줄 아냐고.
- 왜?
내 심장은 이제 거의 다 됐거든.
하루 몇 시간은 물에 있어야 돼. 그래야 그 하루를 버틸 수 있어.
물론 이것도 언제, 어떻게 될지 모르겠지만.
- 그럼 어떡해? 다른 방법은 없어?
- 있지.
그 여자가 나한테 다시 돌아오는 거. 근데 안 돼.
그 여자 다른 남자랑 결혼했거든.
그럼 지금이라도 빨리 바다로 돌아가. 여기서 왜 이러고 있어?
야, 너야 말로 왜 이러고 있는데?
그 남자 구해주다가 정체를 들켰으면, 그래서 그 기억을 지웠으면,
그냥 그래, 아 좋은 추억이다, 하고서 네가 사는 바다로 다시 돌아가면 될 것이지
혼자 알고 있는 약속 지키면 누가 고마워한데?
여기까지 왜, 아니 뭐하러 와? 뭐하러 와서
그 의심, 천대, 구박 다 받아가면서 "언제 날 사랑해주지?" 이러고 있냐?
너나 빨리 돌아가. 기회 있을 때.
넌 아직 늦지 않았으니까.
돌아가면 어떻게 살아? 보고싶어서.
그래서
나도 여기서 이렇게 죽어가고 있는거야.
돌아가봐야 사는게 사는거 아닐 거 아니까.
여기서 죽나, 거기 가서 죽는 것처럼 사나,
똑같을 거 잘 아니까.
- 깜봉.
- 어.
연어가 고향 찾아가는 귀소본능이나
인어가 사랑하는 사람 찾아 뭍으로 올라오는
순정본능이나 누가 좀 없애줬음 좋겠다.
난 다음 세상에선 인간으로 다시 태어나서
아주 그냥 이 여자, 저 여자 그냥 난잡하게 살거야.
한 사람한테만 뛰는 심장, 이거 너무해.
얼마나 버틸 수 있어, 내 심장?
글쎄. 그 여자가 나 떠난지 두달 됐으니까,
내가 언제까지 버틸지 보면 알지 않을까?
그렇게 불쌍하게 쳐다보지마. 이게 네 미래야.
깜봉.
얼마전에 그 난리를 쳤는데 여기를 또 오겠어요?
이 새끼가 진짜...
그 자식 또 와.
이 쪽에서 뭔가 찾는 눈치였어. 올거야.
무슨 바보도 아니고, 여길 왜 또 와?
뭐야 이거. 아 놀래라.
남부장 아저씨
전원이 꺼져있어 삐 소리 후 소리샘으로...
아저씨, 저 준재예요.
전화기가 계속 꺼져있네요? 연락주세요.
줏으세요.
- 나?
- 담배꽁초 이렇게 아무데나 버리면 안되잖아요.
니가 뭔 상관이냐, 어?
줏어.
아저씨, 저 준재예요.전화기가 계속 꺼져있네요. 연락주세요.
내가
입력.
얼마나 버틸 수 있어, 내 심장?
글쎄.
그 여자가 나 떠난지 두달 됐으니까,
내가 언제까지 버틸지 보면 알지 않을까?
그렇게 불쌍하게 쳐다보지 마.
이게 네 미래야.
어딜 좀 다녀왔다. 혹시 시간 되니?
아버지 일로 상의할 게 있다.
네, 내일 저녁 시간 될 것 같아요.
근데 아저씨 요새 별 일 없으시죠?
별 일 없지 뭐. 그래, 내일 보자.
장소 잡아서 다시 연락하마.
다행이네.
허준재, 자?
왜?
나 내려가도 돼?
아니.
왜?
나 좀 급하게 궁금한게 있는데.
- 뭔데?
- 언제부터 날 좋아하게 될 것 같아?
- 뭐?
- 어. 네가 날 좋아하지 않는단 거 알아. 근데 혹시 앞으로의 그...
- 계획?
- 어, 맞아, 계획. 그런거 있어? 날 사랑할 계획?
- 없는데.
- 없다구?
어. 없어.
아니, 그렇게 막 바로바로 대답하지 말고 잘 생각해보고 대답해야지.
정말 없어?
나는 내가 이렇게까지 이름을 잘 짓는 사람인 줄 몰랐는데,
너 이 정도로 멍청이였냐?
다시 대답해 줄게, 잘 들어. 난 널 사랑할 계획, 예정,
이런거 전혀 없어.
네가 대답하기 힘든 것 같으니까—
안 들렸나? 내가 방금 아주 쉽게 했는데, 대답을.
내가 좀 시간을 줄게.
아니 뭐 네가 주면 내가 받아야 되니?
너 뭐, 사람이 사람을 좋아하는게 시간 좀 준다고 그렇게 며칠만에 뚝딱, 그렇게 쉽냐?
그게 세상에서 제일 어려운 일이야.
왜?
왜냐면...
잘 들어.
세상에서 가장 쉬운 일이 바로
사람이 사람한테 실망하는 일이야.
겉만 보고 좋아하는 마음 생겼다가도,
금방 실망하게 되는게 사람이야.
실망을 이기는 사랑은 없어. 그니까
사람이 사람을 좋아하는 일이 가장 어려운 일이야.
아니던데.
뭐가 아니야?
난 사랑하는 일이 가장 쉽던데.
안 하려고, 안 하려고 해도
사랑하게 되던데.
실망은 아무리 하고 싶어도 안 하게 되던데.
사랑이 다 이기던데.
앞으로 날 좋아할 계획이 생기면 꼭 알려줘, 허준재.
네, 어머니.
아니요, 이번에요 제가 압구정 백화점 문화 센터에서
도마를 만들었거든요.
아마존 열대 우림에서 나온 최고급 원목으로 만든거예요.
그래서 어머님 주방 클래스에 너무 맞을 거 같아서요.
네. 제가 주말에 꼭 가지고 갈게요. 네.
어머니, 굿밤되세요. 네.
참 언니 대단해요. 나도 우리 엄마 성격 맞추기 힘든데, 그 비위를 다 맞춰가면서.
내가...
팁 하나 줄까요, 아가씨? 남자 휘어잡는 법.
남자는요 자기 엄마한테 잘하는 여자한테는
꼼짝도 못해요.
그게 뭐예요?
오빠 봐봐. 그렇게 실컷 놀다가 결국 자기 엄마한테 제일 잘하는 나랑 결혼했잖아.
그러니까 아가씨가 그 반찬 갖다 바치는 그 남자,
그 남자를 잡고 싶음 그 남자의 엄마를 잡아야 된다, 그 말이라니까?
아니... 근데...
자기 가족 얘기를 잘 안해요. 엄마 얘기도 한번도 한 적 없고.
그 엄마 어디 사신대요? 강남이면 내가 어느 사우나 다니는지까지 싹 다 알아볼 수 있는데.
살짝 한번 물어볼까?
술을 맥여가지고 살살 꼬셔가지고 한번 물어봐요.
이거 원래 저 먹는 커피 아니죠?
그게 다 떨어져서...
난 공정무역거래 커피 아니면 안 마신댔죠?
네, 그걸로 사다 놓을게요.
그런데요 먼 나라 커피농장 농민들 위하는 마음도 좋지만,
같은 집 사는 사람에 대한 예의도 그 못지않게 중요하다고 생각해요, 난.
아주머니, 저 지금 가르치세요?
가르치려고 한 건 아니지만, 뭔가 배웠다면 다행이구요.
언니, 저 아줌마 왜 저래요?
원래 저래, 원래.
그냥 신경 꺼요.
아가씨, 어떡하면 그 남자 엄마를 알아내서 친해질까,
그거 연구해봐요. 그게 키라니까?
준재 어머니?
오빠는 좀 알거 아니야? 준재가 자기 가족 얘기를 너무 안 하니까.
내가 너한테 이런 얘기까지 한 거 알면 걔한테 나 진짜 혼나.
이럴꺼야?
오케이, 오케이. 그럼 너부터 말해봐.
- 뭘?
- 얼마전에 준재가 너 찾아갔지? 박물관에?
- 응.
- 뭐 물어보지 않았어?
목간 발견됐냐고. 오빠가 얘기했다며.
- 그리구? 또?
- 또?
내가 이거 보여줬지.
이야! 이게 뭐야?
인어공주야 뭐야? 그림이 희한하네.
- 이거 주인도 담령이라는거지?
- 응.
야, 이거 뭐지? 이게 뭔가 분명히 있긴 있는데.
그냥 우연이 아닌데.
나 얘기 했으니까 이제 준재 어머니 얘기나 해줘.
나도 잘 몰라. 뭐 10살 때 헤어졌는데 여태 준재가 찾고 있다는 것 밖에는.
뭐 어디 꽁꽁 숨어계신지
전혀 흔적을 안 남기고 다니셔서 찾을 수가 없다. 돌아가신게 아닌가 싶기도 하고.
내가 찾아주고 싶다. 어디 계신거야, 어머니? 내가 진짜 잘해줄 자신 있는데.
어, 이변호사. 저녁에 나 좀 볼까? 어, 유언
공증을 좀 하려고.
상속받을 당사자 없어도
주민등록등본 있으면 되는거지?
예, 가능합니다. 이따 뵙겠습니다, 회장님.
오늘 저녁에 유언 공증을 하시겠다는데요. 아마도 허준재군 앞으로 주요 재산을 상속하시겠다는
공증 증서를 작성하시려는 게 아닌가 싶습니다.
뭐가 그렇게 급하신지.
차시아, 너 나랑 얘기 좀 해.
두 분 얘기 나누세요. 나는 볼일이 있어서.
무슨 얘기?
내가 좀 궁금한게 있어서 그러는데,
여기선 남자가 여자 좋아하게 하려면 어떻게 해야 돼?
내가 그걸 어떻게 알아?
알잖아. 넌 알아.
허준재 앞에만 있으면 머리카락 이렇게.
물 마실 때 손가락 이렇게. 내가 다 봤는데.
뭘 또 어떻게 하면 돼? 말해줘.
지금 나한테 뭘 물어보는거니?
아니면 뭐, 오늘도 한판 싸우자는거니?
물어보는거야. 내가 좀 급해서 그래.
뭐가 급한데?
허준재가 날 좀 빨리 좋아했으면 해서. 시간이 없거든, 내가.
아, 그래?
준재 쉬워.
쉬워?
그럼. 준재는...
사람이 눈 앞에 안 보이는 걸 좋아해. 그래야 더 애틋해지나봐.
이렇게 한 집에서 맨날 눈앞에 걸리적 거리고 그럼 역효과 날거야.
오히려 더 질려하고 싫어할거라는 얘기지.
아 그래?
그렇다니까.
- 거짓말.
- 뭐?
너 말할 때 내 눈 안 보고, 귀 만지고, 머리 만지고.
나 다 알아. 여기 사는 사람들 입만 열면 거짓말인거. 너랑 대화하는 법을 알았어, 차시아.
너가 말한 반대로만 하면 되는거지?
차시아, 너 이제 가.
난 허준재 눈 앞에 계속 걸리적거리면서 옆에 딱 붙어있을거니까.
아, 뭐 저런 백여시가 다 있어? 순진한 척은 혼자 다 하면서.
아우, 짜증나.
- 뭐하냐?
- 어디 가, 허준재?
- 나 도서관.
- 도서관이 뭐야?
공부하는 데야.
아, 비켜. 왜 이래 얘가 오늘따라? 걸리적거리게.
계획 생겼어? 날 좋아할 계획?
야, 무슨 계획이...
하루만에 생기냐?
아직이구나. 그래 알았어. 내가 시간을 좀 더 줄게. 대신 도서관 좀 같이 가.
아, 귀찮아. 그냥 집에 있어.
아, 얘가. 남두형은?
아까 나갔어.
그래? 나갔어?
태오 너는? 어디 안 나가?
안 나가. 오늘은 집에서 쉴거야.
그래? 집에서.
하긴, 우리들 중에서
- 가장 도서관을 가야 될 사람은 너긴 하지.
- 그래?
아무래도 네가 배움이 많이 부족하니까.
어, 완전. 엄청 부족해.
할 수 없네. 같이 가자, 도서관.
좋아.
하지마, 좀!
야, 옷이나 갈아 입어. 빨리. 빨리빨리빨리. 여기 있을게.
여기서 책 좀 골라서 읽고 있어. 나는 고문서 쪽에 뭘 좀 찾아볼게 있어.
허준재!
- 여기선 조용히 해야 돼.
- 왜?
다들 공부하잖아.
- 나 도서관 좋아.
- 왜?
너랑 이렇게 귓속말 하잖아. 나 귓속말 좋아.
뭐야? 도서관에만 오면 이놈의 쪽지들을.
죄송한데 너무 시끄러워서. 나가서 떠들거나 자리를 옮겨주세요.
왜? 뭐래?
내가 맘에 든대. 잘 생겼대, 내가.
야, 야.
김담령.
조선 선조 5년, 임신년.
1572년 9월 22일생.
이조판서 성찬의 여식, 성경성과 혼인하였으나
이듬해 부인은 폐부에 병이 생겨 사망.
그 후로 재취하지 않았음.
선조 31년 무술년 봄,
강원도 흡곡현의 현령으로 부임하였고,
같은 해 섣달 열하루날
27의 젊은 나이로...
사망.
악몽이라도 꾸셨습니까?
요즘에 계속 그렇다네.
잠들기가 무서울 정도야.
무엇이 꿈이고 무엇이 생시인지
분별하기가 어렵군.
기가 허해지신 모양입니다.
그런걸까?
선조 31년 무술년 봄,
강원도 흡곡현의 현령으로 부임하였고, 같은 해 섣달 열하루날
27의 젊은 나이로...
사망.
이보게, 섣달 보름이 얼마나 남았지?
오늘로 딱 스무날 남았지요.
스무날이라... 스무날...
나으리, 이런 말씀 드리기 송구하오나, 이 여인의 맥을 짚어보니
보통 사람이 아니라는 건 소인 저도 알겠습니다.
사람들의 말대로 이 여인이 인어가 맞다면은
이 곳에서 시간을 지체해선 기력을 회복할 수 있을 것 같지 않습니다.
그럼, 어찌하면 좋겠는가?
한시라도 빨리 바다로 돌려 보내시는게
남은 목숨을 보전시키는 일이라 판단되옵니다.
김담령
뭐 이렇게 일찍 죽었어?
내 나이잖아.
엄마! 나 이거 주웠어.
인어공주는 다시 한번 희미해져가는 눈으로 왕자를 바라보고는
바다로 몸을 던졌어요.
그리고 자기 몸이 거품으로 변해가는 걸 느꼈어요.
너무 염려마세요. 남부장님 곧 일어나실 거예요.
고마워요.
근데 아무리 생각을 해봐도 남부장님이 술 드시고 운전하실 분이 아닌데.
제 말이 그 말이예요.
블랙박스는 복원이 안 되나요?
네, 안 된다 그러네요.
핸드폰도 못 찾으셨구요?
아, 근데 전화기가 제 명의로 돼있어서
일단 내역서를 뽑아보긴 했는데, 사고 당시까지 특별한 건 없더라구요.
이거 제가 가져도 될까요?
제가 한번 살펴볼게요.
그래주실래요?
제 친구중에 형사나 검사들이 있거든요. 한 번 물어볼게요.
정말 고맙습니다.
난 사모님이 괜히 일 크게 만들지 말라고 하셔서
어디다 물어볼 데도 없고 그래서...
너무 걱정하지 마세요, 네?
감사합니다.
준재야, 이따 7시에
연흥동 29-21번지에서 보자. 기다리마.
- 가자. 집에 데려다 줄게.
- 아니야. 나 친구 만나고 갈게.
누구? 그 공무원?
너 통금시간 잊지 마. 빨리 빨리 들어가라구.
안 그럼 확 쫓아내버릴 테니까.
8시다, 너! 어?
- 여보.
- 여보, 갑자기 웬일이야?
어, 요 근처에 일 있어서 들렀다가,
당신 약속 없음 같이 밥 먹으려고 왔죠.
그래? 아이구 어쩌나. 선약이 있는데.
아 그래요? 어떤?
송년회지, 뭐.
그렇구나.
괜찮아요. 내가 뭐 약속하고 온 것도 아닌데, 뭐.
어, 잠깐만.
- 어, 나 지금 막 나가려던 참이야.
- 아이구, 회장님, 정말 죄송합니다.
집에 아주 급한 일이 생겨서요. 혹시 날을 다시 잡아주시면 안 될까요?
그래, 할수 없지, 뭐. 어, 그래.
저녁 같이 해도 되겠는데? 약속 취소됐네.
어머나. 잘 됐다.
여보, 우리 치현이도 불러서 오붓하게 셋이서 먹어요.
응, 그러지 뭐.
누구세요?
유정훈 없어요? 내 친군데.
- 혹시 김혜진씨?
- 아니요. 내 이름은 심청인데.
- 아, 그러세요?
- 왜요? 오늘은 없어요?
사실은 그 친구가 며칠 전 새벽에 한강에 빠진 사람을 구하고 나서
갑자기 심정지가 와서. 구조대 병원으로 이송됐을 땐, 이미 사망한 후였어요.
저기요, 혹시 저한테 전화주신 분인가요?
- 제가 김혜진인데요.
- 아, 네. 제가 전화드렸습니다.
그 사람 뭐가 어떻게 됐다구요?
죽었다구요?
죄송합니다.
이 녀석이 자기한테 무슨 일 생길걸 어떻게 알았는지
사물함에 이걸 남겼더라구요. 김혜진씨 연락처하고.
핑크빛? 너무 좋을 때 울면 나오는 그거?
그치.
근데 그게 여기 있다 보면 그렇게 너무 좋아서 울 만큼 기쁜 일이
자주 생기거나 그러진 않아. 나도 그런 눈물은 딱 한 번 흘렸어.
여기 살면서 너무 행복해서 눈물난 게 딱 한번 있었다고 했어요.
김혜진씨 때문에 행복해서 울었다고 했어요.
그렇게 좋았던 시간을 여기에 남기고 싶었나봐요.
그 사람한테 이런걸 다 얘기하는 친구분이 있는 줄 몰랐네요.
나한텐 늘 비밀 투성이였는데.
비밀이 싫어서 떠난거예요?
비밀은 서로 다르니까 만들어져요.
다른 걸 들키지 않아야 하니까.
그래서 그 비밀이 결국 서로한테 상처를 내요.
숨긴 사람도, 속은 사람도,
다 상처를 받아요.
그래서 서로 다르면...
결코 같이 갈 수가 없는 거예요.
다르면 같이 못 가요?
어차피 상대방한테 계속 상처 줄 걸 아는데
같이 갈 수 있겠어요? 사랑한단 이유로?
정훈이는 후회하지 않는다고 했는데.
한 사람한테만 뛰는 심장이라 이제 굳어져서 결국 죽게 돼도
후회하지 않는다고 했어요, 여기 온 거.
진짜 모습을 들켰을 때 왜 그 기억을 지우지 않았냐고 하니까
기억을 지우기엔 너무 좋은 시간들이 많았다고,
사랑하는 사람에게 그 기억이 오래오래 남아서 힘이 되주길 바란다고 했어요.
그만 가볼게요.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
아, 어떤 놈이야?
당신 뭐야? 무전기도 없고. 당신 경찰 맞아?
남부장 아저씨
아, 깜짝이야.
어, 나야.
어, 허준재.
뭐야? 목소리 왜 그래? 어디 아파?
어, 나 좀 아픈 것 같아.
어디가? 청이 너 어디야? 집이야?
거긴 또 왜 가 있어?
거기 꼼짝말고 기다려. 금방 갈테니까.
당신이야?
얼마전에 내 뒤에 미행하고, 집 앞에서 경찰 행세 했던게?
아저씨 어디 있어? 아저씨 전화길 왜 당신이 갖고 있어?
질문이 너무 많네.
왜 많겠어? 빨리 질문하고, 빨리 답 듣고 가려고 그러지.
내가 지금 누구 기다리는 사람이 있어서, 얼른 가봐야 되거든.
지금 못 가.
어, 여기 주소가 연흥동 29-21번지. 미분양 건물이야.
태오랑 30분 안에 못 오지?
아니. 뭔가 낌새가 좀 이상해서.
경찰 불러줘?
어, 해. 나도 같이 잡혀가게.
야, 그렇게 이상하면 들어가지를 마.
주변에 총알택시나 몇 대 불러줘. 한강까지 따따블로. 그게 경찰차보다 더 빠를 수 있다.
와서 클락션 시원하게 울려주시라고 하는거 잊지 말고.
나오세요들. 요금 받아가셔야죠.
한강까지 젤 빨리 가실 수 있는 분? 내 10배 드릴게.
이 차 타시죠.
아저씨, 좀만 빨리 가주세요. 빨리.
예.
전원이 꺼져있어 삐 소리 후...
얘는 꼭 이렇게 충전을 안 해.
좀만 빨리 가 주세요. 애가 아픈데 혼자 있어서 그래요.
손님이 더 아프신거 아니예요?
빨리 좀.
어차피 상대방한테 계속 상처 줄 걸 아는데
같이 갈 수 있겠어요?
진짜 같이 못 가나?
어디 간거야? 날도 추운데.
너나 빨리 돌아가, 기회 있을 때. 넌 아직 늦지 않았으니까.
가야하나?
가긴 어딜 가?
허준재, 너 괜찮아?
너는? 넌 어디가 아픈데?
너 또 안 보고 막 길 건너다가 다친거 아니야?
허준재. 너 왜 다쳤어? 어?
묻잖아. 너는 왜 아프냐고? 어?
허준재.
난 너한테 아무것도 말 해줄수가 없어.
난 비밀 투성이야.
그치만 내 비밀 때문에
네가 다치거나, 아프거나, 상처 받거나, 그러는 거 싫어.
결국은 너를 슬프게 만드는 것도 난 싫어.
싫으면?
나 돌아갈게.
내가 원래 있었던 데로. 더 늦기 전에.
혹시
너 좋아할 계획 생기면 얘기해달라 그랬지?
생겼어. 계획.
그러니까... 가지 마.
괜찮느냐?
저는 이제 바다로 돌아가겠습니다.
그게 서로가 사는 길임을 잘 알겠습니다.
처음 헤어졌을 때처럼, 나에게만 추억이 있고,
나으리에겐 없는 채로.
그렇게 서로의 세상을 살아갔어야 했는데.
이젠 다시 오지 않겠습니다.
그러니 나으리도 다 잊고—
하나만 묻자.
처음 헤어졌을 때, 어찌하여 내 기억을 지웠느냐?
지우지 않았으면 내내 아파하셨을 것을 알았으니까요.
지우지 않았다면 내내 그리워 할 수 있었겠지.
이번엔
지우지 말거라. 지우면 안 된다.
이 기억은, 이 추억은,
아파도 끝까지 가지고 갈
나의 것이다.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki